Выбука LM появилась новая фишка. Если
объедините её с антигравити и Джемиy, вы
получите настоящие суперспособности.
Мало того, что Натыбуbукм сам по себе
стал в разы мощнее, так ещё и благодаря
новой интеграции с антигравити вы
получаете возможности, о которых
большинство людей даже не подозревают. В
этом видео я сделаю полный разбор
последних обновлений Notebook LM и
Gemini, а также покажу пять безумных
методов применения связки на Тbмm П
антигравити. Они помогут вам сэкономить
кучу времени, заработать больше и обойти
своих конкурентов на годы вперёд. Для
тех, кто на канале впервые, меня зовут
Мастадон. Я веду свою студию по
внедрению искусственного интеллекта в
бизнес по всему СНГ. и забирай пошаговый
план по тому, как выйти на первые деньги
в искусственном интеллекте в 2026 году
по первой ссылке в описании. Там же
забирай материалы из видео. Так что,
если ещё не налил себе кофе, наливай и
погнали работать.
На ТБУклам только что выпустили
масштабное обновление, и теперь его
можно связать напрямую с Gini, самой
мощной моделью в экосистеме Google, а
также с нашей любимой рабочей средой
антигравити. Давайте начнём с Джемини.
Теперь прямо в интерфейсе Джеми ты
можешь общаться с любым из своих
блокнотов на TBOKLM. Плюсом Google
выпустили функцию персонального и и
контекста. Это невероятный мощный
инструмент, который выдаёт максимально
точные и персонализированные ответы.
Дальше сам на eBook. LM теперь, мать
его, прямо из ваших блокнотов можно
генерировать полноценные редактируемые
презентации PowerPoint. Их можно
скачивать, кастомизировать дизайн
слайдов. И чуть позже я расскажу, как
именно это работает. И всё это можно
делать в альйбово и в бесконечном
количестве визуальных стилей. Я покажу
вам пару реально крутых трюков. Однако
именно связка с антигравити открывает
по-настоящему сумасшедшие способности. С
помощью технологии антигравити можно
генерировать бесконечное количество
материалов. Если вы посмотрите другие
мои видео, то увидите, как я делаю
аудио, видео сари инфографику,
презентации, отчёты, майнмапы,
флешкарточки и тесты. И всё это
создаётся внутри антигравити с прямым
подключением к данным Not eBook LM. И
да, работа с базами данных сюда тоже
относится. В чём главная фишка? Когда вы
создаёте блокноты в обычном наук, вам
приходится работать руками. Но связка с
антигравити позволяет самым умным
навороченным моделям в мире действовать
от вашего имени. Они сами собирают
информацию, создают качественные
блокноты, вытаскивают оттуда смыслы и
загружает всё в вашу собственную среду
антигравити. По сути, это легальный
чит-код. Это просто невероятно. Кроме
того, появился новый мозговзрывающий
скилл, с помощью которого вы можете
конвертировать данные из Notebook LM в
презентации PowerPoint, слайды в высоком
разрешении, интерактивные
веб-презентации и готовые к скачиванию
PDF-отчёты в стиле Google Slides. Я
солью этот скилл прямо в этом видео, а
забрать вы его сможете по первой
ссылочке в описании к посту об этом
видосике в моём ТГ. И это ещё не всё.
Теперь наbукм и наша среда антигравити
могут общаться друг с другом напрямую.
Вы вдумайтесь. Google наконец-то решила
проблему с аутификацией, и теперь всё
стало максимально просто. Вы даже можете
создать публичный URLадрес для каждого
из ваших блокнотов. Что же, погружаемся.
Ты уже налил кофе? Но прежде, чем мы
раскроем весь потенциал антигравити в
связке с notebook LM, вам нужно
посмотреть на пару крутейших обновлений
самого Netebook. Мы разберём их, и я
покажу, как сюда подключается Джемиy. А
уже далее я расскажу пять безумных
методов применения для Натыбук LM и
среды антигравити. Итак, вам нужно
понять две важные вещи и посмотреть на
два крутых апдейта. Смотрите, если зайти
в уже созданный блокнот, вот, например,
этот, у меня загружено уже 10 различных
источников по антигравити, и нажать сюда
на презентацию, то нажав на три точки,
обычно это можно скачать в формате PDF,
но теперь постепенно на некоторых
аккаунтах появляется кнопка скачать в
формате PowerPoint. Эта функция пока
доступна не у всех. Видимо, она только
раскатывается. Но даже если у вас ещё
нету этой кнопки, не переживайте, я всё
равно покажу вам, как вытащить эти
данные в PowerPoint с помощью новой,
крутейшей функции внутри антигравити. И
это первый крутой поинт. Второе,
возможно, вы не знали, но теперь в
сгенерированных презентациях, слайдах в
наbум можно редактировать дизайн и
менять картинки. Если нажать на саму
презентацию уже сгенерированную и нажать
на карандашик, нажимая на каждую, можно
писать здесь желаемые изменения. А если
нажать на саму презентацию на этот
карандашик, тут можно выбрать язык,
длину, выбрать подробную презентацию или
слайды. И тут, видите, вы можете
описать, какую презентацию вы хотите. То
есть вы в подробностях можете донести
нейронки, что за визуал вы хотите. И
давайте пойдём дальше. Допустим, нам
нравится дизайн какого-то конкретного
сайта. Идём на Landbook. Это такая
крутая галерея веб-дизайна. Находим
стиль, который визуально заходит нам, и
мы можем использовать его как референс
для нашей презентации. Вот как.
Посмотрите на эти крупные смелые решения
в типографике. Очень круто. Я копирую
скриншот в буфер обмена и вставляю в сам
Джениy. Мы будем использовать Gemini,
потому что это прямо сейчас лучшая
мультимодальная модель в мире. Она
потрясающе справляется с анализом
изображений и видео. Всё, я вставил
картинку и пишу ей следующий промт. У
нас есть всё необходимое. Это просто
супер. Модель чётко расписала философию
бренда, vibe, настроение, типографику.
Всё идеально. Копируем. Вернулись в
notebook LM. Вставили. Давайте выберем
язык английский для большего визуала.
Выберем слайды докладчика. И формат
маленький. Кстати, если вы уже знаете
базу, смело мотайте вперёд. Я оставил
тайм-коды в описании, чтобы вы сразу
могли перепрыгнуть к хардкору
антигравити, если захотите. Но я советую
досмотреть, потому что эта функция
реально взрывает мозги. Так, всё, я хочу
лаконичную модель. Выбрал слайды
докладчика и маленькую жму генерировать.
И вот справа уже пошёл процесс
генерации. И пока нотыбу LM собирает для
нас слайды, я хочу обратно переключиться
на Gemini и показать вам кое-что
невероятно интересное. Открываем Gemini
и создаём новый чат. Отлично. А теперь
главная магия. Если вы хотите подключить
к чату любой из ваших блокнотов из
наbука LM, делайте следующее. Нажимаете
на этот плюсик и видите ноук LM.
Отлично. И выбираете здесь нужный вам
блокнот. Я выберу про Google
антигравити, в котором мы сейчас
работаем. Не забывай, что в самом на
TBKLM могут лежать сотни и тысячи ваших
источников. Я в данном случае выбрал
подборку по продвинутой работе в
антигравити. Всё. Её добавил. И теперь
давай закинем. А теперь вам нужно понять
одну принципиальную разницу между
Джемини, Антигравити и НатыбукM, которую
большинство людей вообще не осознаёт.
Самое смешное тут в том, что главная
суперсила НукM, которая делает его таким
потрясающим, одновременно является его
главным ограничением. Ноbуклам - это, по
сути, изолированная база данных, верно?
То есть он может хранить безумное
количество инфы. Но когда мы задаём ему
вопросы, важно понимать механику. Он
выдаёт результаты строго в рамках того,
что мы в него загрузили. Он опирается
только на ту информацию, которая лежит
внутри блокнота. И если я спрошу его,
какого цвета неба, он пойдёт проверять
загруженные файлы. Это сугубо локальный
поиск, а не какой-то глобальный. Он ищет
ответы только в ваших книгах. Лучшая
аналогия. Если вы зададите тот же вопрос
Джемини, он выступит как умный
библиотекарь. Он скажет: "Смотри, у тебя
в документе вот тут написано одно, но
я-то знаю весь интернет, поэтому вот
тебе полная картина". А ноbук LM
расскажет вам только то, что вы в него
загрузили, а ноутбук LM расскажет вам
только то, что вы сами в него положили.
Поэтому, когда мы подключаем эти
блокноты к Джемини или среди
антигравити, мы получаем глобальный
контекст. Ой-ой-ой. И теперь самое
вкусное. Я могу написать: "Джемини,
выдай мне три главных факта об
антигравити". Эй, бам, мы моментально
получаем ответ. Фишка в том, что Джемини
можно задавать сложные какие-то стратег
вопросы, потому что эта модель умеет
мыслить итеративно. Она реально
рассуждает и помогает планировать.
Например, я могу у него спросить:
"Слушай, если бы я делал контент-план по
антигравити, какие темы бы зашли
аудитории больше всего?" Вы можете
брейнштормить с ним бесконечно. Плюсом
здесь можно общаться с несколькими
блокнотами одновременно. То есть я могу
выбрать условно только какой-то один или
же два. Вот я прикреплю. 1 2Т со всем
этим я могу общаться. В самом ноутбук LM
мы заперты в одном блокноте, а в Gemini
можно скрестить данные из пяти разных.
Это просто киллер фича Джени. И, кстати,
вот ещё одна бомба. Если зайти в
инструменты, в некоторых аккаунтах уже
появилась вкладка персонализированный
контекст. Эта фича сейчас активно
разрабатывается и внедряет. Она даёт
нерастите доступ к вашему календарю,
Gmail и даже к истории вашего поиска на
YouTube. Кто-то скажет, что это пугает,
мол, не искусственный интеллект знает,
какие видео я смотрю. Но на деле тут всё
сложнее. И эта инфа используется как
многоуровневый такой контекст, чтобы
ответы идеально были заточены под вас. И
это просто невероятно. К сожалению, у
меня её пока нет. Естественно, эту
настройку можно включать и выключать в
любой момент в зависимости от контекста
задачи. Так что, если у вас её нету, как
и у меня, не парьтесь, скоро она
появится в каждом аккаунте Джемиy. С
такими инструментами игра выходит на
совершенно иной уровень. Задая мы те же
самые стратегические вопросы внутри на
ТБУМ, мы и близко бы не получили такой
глубины аргументации. Джеми не умеет
рассуждать и выстраивать логику, а
Натыбукм просто цитирует то, что у него
лежит в базе. А, блин, ребят, немного
отвлёкся. Смотрите, что у нас сделался
за визуала. Посмотрите на этот дизайн
презентации.
Это нечто невероятное,
ребят. Если я начну кнопку воспроизвести
и пролистаю слайды, вы увидите,
насколько он точно передал тот вайп,
который я дал ему в референсе. Как же
круто. И это выглядит реально круто. И
не палевно, что это какая-то нейронка
сделала, понимаете? Вы просто отдаёте
команду и не паритесь над вёрсткой.
Выглядит стильно и необычно. Мне безумно
нравится, как это сделано. Честно, я бы
на 100% использовал такие слайды в
работе. Может быть, вы даже увидите их в
моих будущих видео, потому что я реально
впечатлён. Но самое главное, теперь мы
можем редактировать эту презентацию и
вносить правки прямо на лету. Например,
я скажу ему что-то такое. Я ему пишу:
"Выглядит круто, но я хотел бы, чтобы
надпись антигравити была голубого
цвета". Отлично. Можем выбрать тут и
попросить его, не знаю, чтобы он добавил
ещё дополнительную иллюстрацию. А что
насчёт этого? Убери текст ээ внизу
нижний квадрат. Супер. Мы даём все
нужные инструкции по изменению. Жмём
создать презентацию. Он пересоздаёт
именно эти слайды. И она
перерисовывается заново. Вы только
представьте, насколько это мощно, что мы
можем делать прямо вот реально
полноценный дизайн прямо внутри наbм.
Смотрите, изменения внесены. Смотрим,
сделал ли он. Да, как видите, всё
учтено. Цвет голубого цвета. Он убрал
нижний текст. Всё сработало ровно так,
как мы просили. Ох, теперь вы знаете о
новых мощных фишках самого Notbook LM. А
теперь давайте поднимемся на совершенно
иной уровень. Сейчас мы разберём пять
сумасшедших методов применения, которые
открываются при подключении набукм
блокнотов к среде антигравити. Но для
начала нам нужно их связать вместе. Я
подготовил специальные промты, которые
вам помогут. Забирай эту страничку, как
и все другие материалы, в закрепе моего
Telegram-канала или же в постему видео,
чтобы вы всё могли повторить. Мы
воспользуемся новым скилом для
настройки, и он работает просто
магически. Всё, что вам нужно сделать -
это зайти на данную страничку, если вы
ещё не подключены, жмёте кнопочку
"Копировать" у первого промта и
возвращаетесь в антигравити. Вставляете
и делаете то, что вам говорят. Если у
вас ещё нету антигравити, это видео всё
равно будет вам полезно. Но лучше,
честно, её скачать и поставить. Если вы
из РФ в Сантигравити могут быть
небольшие проблемы, чтобы их обойти,
переходите. Опять же в ТГЭшку в закрепе,
я уже надоел говорить, но всё там лежит.
Всё там, как обойти ограничения и
работать из РФ. Чтобы её скачать,
переходите на главный сайт, жмёте
download. Всё. Итак, у нас открыта среда
в антигравити. Чтобы создать новый файл,
жмёте Open Folder, переходите в любой
нужный вам чат, создаёте папку и называ
нажимаете выбрать selectфр. У меня уже
создано, поэтому я выбираю нужную. Как
вы создали папку, называйте как угодно,
только не кириллицей. И в ней мы будем
связывать антигравити с набук LM.
Запомни, простое правило. Excel нужен
для работы с цифрами, Word нужен для
работы с текстом, а антигравити нужна
для создания софта и и автоматизации. Её
возможности просто не имеют аналогов.
Итак, после ввода команды первой и же
второй у вас откроется новое окно
браузера Chrome. Вам останется только
залогиниться в свой Google аккаунт,
после чего пройдёт аутификация. Я вам
рекомендую для полного функционала
сначала вставить первый промт, потом
второй. Первый промт - это такая менее
официальная связь наук LM с антигравити,
и она иногда бывает глючит. Поэтому
второй промпт, сейчас покажу, как
работает. Он позволяет создать
действительно надёжный инструмент. Всё,
я ему отправляю, и он сейчас проведёт
меня по пунктам. И самое главное, как вы
видели, я уже ввёл первый промт, и он у
меня сработал. И самое интересное здесь
в том, что теперь нам достаточно задать
нейронке один простой вопрос, и он всё
сам настроит. Это очень удобно. После
того, как вы введёте второй промт, он
начнёт делать определённые дела, грузить
информацию и откроет вам Chrome. Нам
нужно лишь давать ему разрешение. Run.
Вы можете убедиться, что конект
работает, нажав три точки и выбрав MCP
серверы, Manage MCP серверы. И как
видите, у вас здесь должен появиться
Notbook LM. Теперь у нас есть 32
различные функции скилов, которые мы
можем использовать прямо внутри
антигравити. Это просто невероятно
круто, правда? Как видите, у меня
подгрузилась последняя версия скила уже
от второго промта. Я его прошу, создай
скил MD в нашем рабочем пространстве,
как файл. Это будут такие правила для
нашей нейросети. Очень рекомендую делать
так же, чтобы подключение было более
надёжным. Как видите, у меня уже
подгрузилась последняя версия скила
набук Антигравити. Выглядит он примерно
следующим образом.
Первый метод применения - это создание
вашей личной александрийской библиотеки
знаний, которой, на секундочку, ваши
иагенты смогут обращаться при создании
любых проектов внутри антигравити.
Например, я могу написать терминал: "Эй,
чувак, запроси информацию из моего
блокнота и выдай мне три факта об
антигравити, пожалуйста". Какой тут
может быть реальный бизнес-пример? Ну,
допустим, мы с вами строим компанию,
вместе это делаем. И что мы можем
сделать? Давайте загрузим, скажем, все
наши HR политики, регламенты,
инструкции, связанные с работой в
Интегравити в один блокнот на TBLM. Мы
знаем, что там это лежит в безопасности.
У нас может быть 40 разных
PDF-документов в этом блокноте, в
которых досконально описаны все наши
процессы компании. А теперь представим,
что мы разрабатываем внутренний
корпоративный сайт. Мы можем напрямую
использовать базу знаний из натыбукLM
внутри наших и скриптов в антигравити. И
что самое классное, это не перегружает
контекстное окно неросити клод или
Джемни, в котором вы используете, потому
что вся тяжёлая информация хранится на
стране Notebook LM, а система сама
решает, когда и какие именно данные ей
нужно извлечь для конкретной задачи. Эту
механику можно применять к чему угодно и
в любой сфере бизнес-аналитики.
Например, мы хотим создать базу для
конкурентной разведки. Мы переходим в
notebook LM, создаём новый блокнот,
называем его, например, например,
стартапы в сфере машинного обучения для
роботов Куманоид. Очень горячая тема.
Недавно её в ТГЭшке разбирали. И всё, мы
написали название. Делаем поиск.
Стартапы в сфере машинного обучения для
роботов гуманоидов с анализ с рынка,
сводки по конкурентам, архитектуры
продуктов. В общем, всё в таком духе. То
есть у нас могут быть разные блокноты
под разные задачи, и это безумно удобно.
Всё, я импортирую данные. Мы можем
создавать их и запрашивать оттуда
информацию, когда будем что-то
разрабатывать. Если я хочу понять, как
лучше всего реализовать какую-то фичу, я
просто делаю глубокий запрос на ebook lm
и сохраняю эту самую информацию. А
антигравити сможет автоматически
подтягивать её по мере необходимости для
решения любой задачи. И как вы видите,
теперь искусственный интеллект может
извлекать любую нужную ему инфу. И
учитывая, что мы дали ему вот этот самый
скилл MD, который буквально работает как
очень мощная инструкция, даже когда мы
просто говорим ему о каком-то там
блокноте, он сам понимает, что и как
изучает и подтягивает информацию. Мы
можем использовать это для создания
софта, приложений или вообще чего
угодно, потому что искусственный тирект
теперь может извлекать любую нужную ему
информацию. Но можно пойти ещё дальше.
Следующий метод применения звучит так:
создание вашего ИИ мозга и глобальные
правила. Вы можете создать свой
собственный виртуальный мозг filbrain.md
в формате Markdown, который будет
описывать, кто вы такой, каких
бизнес-принципов придерживаетесь. Есть
два варианта его создать. Нажать правой
кнопкой мыши, написать NewФа и зазвать
его, ну, brain.md
и вписать сюда необходимую информацию. К
этому нейронка будет обращаться, если
хотите, чтобы она точно обратилась. При
каждом запросе отправляете сюда Brain и
пишете обратить сюда. Всё, написали
здесь какую-то информацию, о'кей. Но
есть такой небольшой лайфхак. Вы можете
добавить это правило прямо в настройки
самого антиграфити, чтобы каждый раз это
не закидывать, нужно нажать три точки
customerization и выбрать внутри нашего
work, как вам комфортно. Например,
внутри work мы хотим придумать что-то,
как-то назвать, сделать, вмести этот
brain выглядит это примерно так. Я
нажимаю, например, хочу глобальный,
как-то называю его и под выходит у меня,
возможно, desрипtion и контент. То есть
всё ясно, всё понятно. Если вы вдруг
нажали на звёздочку и всё у вас пропало,
жмите Ctrl L, вам появится. Лично мне бы
это очень помогло. В этой штуке можно
прописать глобальные системные правила
для нейросетей, да, например, которые
будут жёстко объяснять ей, кто вы такой
и чем занимаетесь. Очень полезная штука.
Очень рекомендую использовать, потому
что этот контекст будет каждый раз,
например, добавляться к вашему сообщению
автоматически, если вы хотите, чтобы
нейронка всегда помнила это. Если нет,
мы просто сохраняем это в текстовой файл
слева и вставляем сюда. В принципе, тот
же скилл можно вставить в глобальные
правила по нашему workркпейсу, по нашему
рабочему пространству, и он всегда будет
это помнить. Возвращаемся. Например, я
ему говорю: "Слушай, чувак, я хотел бы
запустить бизнес в сфере электронной
коммерции. Можешь приложить мне три
главных направления, в которых мне нужно
прокачаться." А затем допишем: создай
для меня три разных блокнота набук LM по
этим темам, чтобы я мог их изучать.
Самое крутое здесь то, что антигравити
помогает нам формулировать правильные
вопросы. Мы можем на автомате
генерировать практически бесконечное
количество персональных учебных
материалов, я даже не верн, что это
говорю вслух, которые помогут нам
развиваться, не добиваться успеха. Он
очень быстро всё это сделал. Ну давайте
вернёмся к предыдущему. Он уже дал нам
рекомендации по трафику, маркетингу,
управление, юнит экономики. О'кей. А
теперь подумайте вот о чём. Вы пишете
какой-то софт, представим, да, сайт для
клиентов или какой-то AI сервис.
E-сервис. Вы можете использовать
антигравити, чтобы нейросить сама
подтянула знания в тех областях, которые
вам нужны, а затем на основе этого
создала аудиоподкасты, презентации и
вообще всё, что вы захотите. У нас уже
есть готовые ссылки, по которым мы можем
перейти и посмотреть. Блокноты созданы,
но они пока пустые. Давайте я вернусь к
нему и скажу. Давай, дружище, теперь
заполни самыми полезными знаниями путём
использования инструмента поисков набук
LM Deep Search. И смотрите, ещё ещё одна
фича крутая. Антигравити сам предлагает
нам под темой, задаёт уточняющие
вопросы. Это такие вещи, как карточки
товаров, оптимизация, улучшение
процесса, там оформление заказа,
а-тестирование, 3Г дороверия. В общем,
очень много всего. Мы бы, честно говоря,
в жизни не додумались бы вбить все эти
ключевые слова в resarch. Вот в чём
реальная сила антигравити и её работы с
контекстом. И что самое интересное, мы
можем вернуться и выбрать какой-либо
блокнот, любую из тем, например,
коммерция, трафик и цифровой маркетинг.
Как видите, происходит поиск. Чуть позже
слева мы увидим уже потянутые источники.
Сейчас она проводит глубокий реч и прямо
сейчас добавляет новые данные. Ох, я
никогда не перестану этому поражаться. И
что я могу говорить конкретно, почему я
так эмоционален, некоторые пишут в
комментариях, потому что я удивляюсь
этому. Я поражаюсь, каждый новый видос я
поражаюсь возможностями. Именно поэтому
я выбрал эту нишу. Она всегда открывает
что-то новое. Постоянно какие-то
движения, постоянная гибкость, нету
засиживания на одном месте, постоянный
прогресс и рост. Ух, их тут уже 39. Это
просто безумие. Все ресурсы
автоматически подгружаются.
Посмотрите, какой пласт информации. И
самое крутое, что антигравити это
периодически проверяет, то есть всё ли
идёт по плану и сама складывает всю
необходимую информацию в эти блокноты.
Итак, теперь вы знаете, что с помощью
связки антигравити иук LM можно
создавать столько экспертных данных, что
просто в общем, сколько вам нужно. Это
невероятно мощный метод применения.
Следующее- база данных для проектов и
Google Drive. Когда вы разрабатываете
любое приложение Soft, одно из самых
больших проблем становится память
нейросети, поверьте мне. И тут нас опять
спасает на Букlм. Я говорю о его самой
важной функции, работе в качестве вашей
базы данных, которая поможет вам в
абсолютно любом проекте. Кстати,
классный лайфхак. Этот Skill MD теперь
умеет искать файлы прямо на вашем Google
диске. Например, я дал нейронке такое
задание. Я хотел бы создать блокнот в
Notebook LM о том, как выиграть в
монополию. Мы используем MCP для
NotableookLM CP сервер, возможность
связывать антигравити с notbook, что мы
устанавливали первым пронтом. Кажется, у
меня есть файл с некоторыми стратегиями
на Google Драйве. Было бы здорово, если
вы могли использовать встроенную
функциональность Google диска, чтобы
тоже его добавить. Всё, жму ран. Он всё
делает, всё тыкает, всё проверяет. Ну,
монополия, я думаю, вы знаете, где нужно
покупать и продавать недвижимость,
бросая кости. Ну, кто её не знает.
Нейросеть использует коннекторы на ebook
LM. Посмотри, я попросил создать блокнот
и проверить мой личный Google диск. Я
приступил к поиску ваших стратегий на
Google диске, и файл notebook LM уже
создан. Как видите, неронка сама
обращается к инструментам поиска по
Google Drive. Где такое видано? Он
пишет: "Поиск по Google Drive ещё
выполняется. Пока ждём результат драйва,
параллельно добавлю несколько хороших
веб-источников о стратегии Монополии." Я
не я ни чём его не просил, но это же
вообще пипец. Для удобства вашего
визуала я перешёл в агент менеджер,
нажал вот Open Agent Manager.
Соответственно, он говорит: "А создал
ноук LM, а по Google Drive файл со
стратегиями не найден. Возможно, он
называется иначе". Ну, у меня не так
много материалов по Google Драйву, по
монополии, но суть в том, что теперь
искусственный интеллект сам может
находить, идентифицировать различные
файлы на вашем диске и автоматических
добавлять их в ваш блокнот. Да, пока это
работает не на 100% идеально, но сама
возможность скармливать нейронки свои
собственные облачные файлы - это топ. А
теперь я покажу вам кое-что
по-настоящему невероятное. Я открыл
новое окно. Это у меня такой крупный
проект. Всё это работает локально.
Никаких открытых портов. Я ему пишу:
"Чувак, мы написали много кода в этом
проекте. Я хочу, чтобы ты использовал
notbook lm в качестве внешней базы
данных для хранения структурированной
информации по всему этому проекту. Это
нужно, чтобы сэкономить токены и память
контекста. Создай новую записную книжку
внутбук LM и используй её как личное
хранилище архитектуры, чтобы тебе не
приходилось постоянно переключаться
между разными файлами и раздувать
контекст и окно. записываю туда все
интересные архитектурные решения и
особенности. Если хочешь добавить туда
какие-то отдельные исследования из сети,
делай это, не стесняйся, будет здорово.
Я забыл подгрузить этому антигравити
информацию скила, поэтому я просто её
копирую и вставляю сюда. Теперь он будет
знать, как работать с нашим MCP сервером
на TBooklm. Жму правой кнопкой мыши,
пишу new file. Ну давайте назовём его
book.m.
Отлично. и вставляем сюда всю
информацию. Жмём Ctrl S и пишем ему:
"Используй этот скилл для работы с MCP
набук". Моментально создался блокнот,
всё работает. Таким образом, мы, ребят,
мы не зацеряем нашу основную рабочую
базу знаний внутри антигравити во время
разного тестирования и исправления
багов, чтобы она, знаешь, не
разрасталась и не выходила из
подконтроля. Бывали такие случаи. Мы
выгружаем весь этот мусор в notebook LM,
который идеально справляется с хранением
данных. Я отправил промт, и теперь
НаbукLM становится постоянным хранилищем
неструктурированной информации. Супер
для проекта нашего, как он называется,
мегаas. Нейронка нам моментально
отвечает: "Буду использовать MCP
инструменты, когда я ему скилл
загрузил".
Затем создам записную книжку. Сейчас он
добавляет туда необходимый текст из
нашего рабочего пространства, из наших
источников. Плюс такого подхода, что мы
можем делиться ссылкой на этот блокнот с
другими разработчиками, чтобы они
поняли, как на самом деле устроен ваш
проект. Очень удобно, не отправляя им
исходные файлы кода. И эту систему можно
адаптировать вообще под любой бизнес.
Если вы не хотите настраивать какие-то
сложные векторные базы данных вроде
Pinкоon, то вот вам решение, которое
прямо работает из коробки и совершенно
бесплатно. Вот тот самый блокнот, он
сюда добавляет различную информацию. Ох,
ребят, смотрите, сколько он всё сюда
добавил. Ой-ой-ой. Архитектура
фронтенда, современный лендинг для
венчурного фонда. Ай. То есть это может
быть база знаний для специалистов службы
поддержки. Например, если вы занимаетесь
клиентским сервисом, туда можно
загрузить, например, скрипты, да? Это
может быть база знаний для ваших
копирайтеров и авторов. У вас появляется
идеальный конвейер для создания
контента, где лежит вся информация о
том, как устроен ваш бизнес, транскрипты
всех видео на YouTube, которых вы
когда-либо снимали и так далее. Вот он
докидывает ещё различную информацию.
Боже, как же это жёстко, вы посмотрите.
Он всё это создал сам.
А, и теперь я могу задавать любые
вопросы как разработчик данному проекту,
грубо говоря, и понять простыми словами,
как всё это устроено. И нажав кнопку
поделиться, я могу кому угодно это
скинуть. Метод применения: мозг и руки.
Синтез данных. Возможности здесь, ну,
практически безграничные, ребята. И это
подводит нас к следующему шагу, который
мы можем сделать благодаря связке на ТБУ
КЛM плюс антигравити. Посмотрите, если
мы вернёмся сюда, у нас загружено уже
порядка 122
источников. Я немного перестарался в
среднем варианте, да, это потрясающе
абсолютно. То есть теперь работая в
антигравити, нам больше не нужно изучать
каждый документ по отдельности. Мы можем
работать по принципу один ко многим, что
просто взрывает мозг. И так уж вышло,
что на нас сейчас работает одна из
лучших, если не самая умная модель в
мире Cloud Opus 4.6. Она думает и
анализирует за нас. И что самое крутое,
мы можем использовать этот интеллект под
абсолютно любые задачи. Например, чуть
раньше мы попросили Нейронку собрать для
нас нескольки блокнотов по развитию
бизнеса в сфере электронной коммерции.
Фишка в том, что теперь мы можем
попросить у Нейросети конкретные
персональные советы, которых изначально
нет в этих блокнотах. B Zman, потому что
там лежат только сухие знания. И вот
зацените, мы можем написать ей сейчас
вот такой промт: "Привет, чувак, всё
круто, надавай немного водных о себе.
Мой, э, бизнес по электронной коммерции
приносит 20.000 долларов в месяц. Я
продаю дизайнерские кимано, допустим, по
всему миру. А ещё я продаю кофе. Моя
цель - кратно увеличить прибыль. Я живу
в Африке и у меня есть собака породы
немецкая овчарка. Опираясь на эту
информацию, не мог бы ты
проанализировать мои базы знаний внутбук
LM и составить для меня пошаговый план
развития на 90 дней? Распиши всё это по
шагам и сохрани этот файл слева в панели
под названием стратегия запуска
мастадонта. То есть делегируем задачу,
за которую раньше платили десятки тысяч
долларов. Таким образом, антигравити не
только вытаскивает ресурсы, которые
считает важными из наших блокнотов, но и
миксует с нашим личным контекстом.
наберёт сухую теорию и применяет её к
нашим реалиям, выдавая фантастический
результат. В процессе нейронка может
задавать нам наводящие вопросы и
уточнять детали, а если ему не хватит
данных, он сможет пойти в сеть и
провести дополнительный resarch. Я могу
добавить, кстати, если ты хочешь
провести собственное исследование и у
тебя возникнут вопросы, на которых нет
ответов в этих блокнотов, не стесняйся,
иди ищи. О'кей? Ты также можешь
использовать различные MCP сервера типа
Запера, если они у вас установлены,
конечно. Да. А он может найти там
поможет в данном случае запер любую
информацию в моих писнях Gmail или даже
в календаре. Понимаете? Мы можем
подключить антигравити к нашей реальной
жизни. Мы даём доступ к нашей почте,
нашему Google диску, и антигравити лезет
туда и использует эти данные как
дополнительный контекст. Вау. Это
позволяет искусственному интеллекту
выдавать феноменально точную информацию,
персонализированную. То есть чего вы
никогда не добьётесь, просто общаясь с
голым блокнотом или Джемини. Ребят,
взгляните на это. Это просто потрясающе.
Огромный объём полезной аналитики.
Ой, о, он говорит, что взял
дополнительные материалы из
веб-исследования, создал для вас полный
план действий. Что мы имеем в итоге? У
нас есть мощное ядро знаний внутри набук
LМ, а поверх него мы накладываем
индивидуальные условия через среду
антигравити. Мы получаем контекст и
возможности, которых нет ни в Джемини,
ни в чистом Notebookм. Такого больше
нигде не найти. У нас готова стратегия
запуска. Я поздравляю нас, ребят,
основанная на базе Notebook LM и нашем
личном контексте, собранном через
антигравити. И самое лучшее в этом
подходе, нейросить не только выдаёт
глубинную аналитику, но и переходит к
тому, что она умеет делать лучше всего.
Следующий метод применения создания
интерактивного софта нашборд. А теперь я
вам покажу абсолютный безумный сценарий
использования. У вас сейчас просто
снесёт башню. Мы задействуем главную
суперсилу антигравити. Написание софта
приложений. Это то, чего, в принципе,
нельзя сделать внутри набук LM. Я думаю,
понимаете, и я пишу ему такой пронт.
Чувак, я хочу, чтобы ты на основе этой
стратегии запуска написал для меня
интерактивное одностраничный дашборд
приложение. Сделай так, чтобы слева были
ползунки и калькуляторы расчётов. Сделай
что-нибудь стильное, интерактивное, что
поможет мне трекать прогресс по этой
стратегии. Добавь туда место для моих
заметок. По сути, с помощью антигравити
можно создать любое программное
обеспечение и даже подключить его к
реальной базе знаний. Вот насколько это
мощная технология. И да, добавляю.
Кстати, если тебе нужна информация
дополнительная какая-то из наbook lm,
смело используй коннектор набук LM, бери
оттуда всё, что нужно. Неронка говорит,
хорошо, у меня есть полная стратегия.
Создаёт интерактивный дашборд. Ребят,
просто посмотрите на это. Вы видите,
что крутилки, вертелки.
Боже, как же это жёстко. Это один промт.
Это один промт. Всё крутится, всё
работает. Конкретные несправедливые
преимущества.
Можно менять данные, можно вести
заметки, можно даже экспортировать
финансы,
задачи, продукты. Вы видите, какой
функционал лояльности.
Всё двигается. Как же контент. Тут даже
посты можно добавлять. У меня у меня
просто нет слов. Трекер прогресса, план,
стоимость часа, те самые заметки. Здесь
все рабочие ползунки. Вы посмотрите, это
безумие. Вы можете придумать всё, что
угодно, и реализовать это внутри
антигравити. Посмотрите на этот дашборд.
Этот софт был написан с первого раза за
один короткий промт. Готово. И опять же,
это всё магия антигравить. Невероятно. В
реальном мире за разработку такого
дашборда с вас бы содрали очень много
денег. Цели осталось. Сколько дней
продукты? Генератор идей. Да ты что,
прикалываешься? Итак, мы научились
писать собственный софт внутри
антигравити. Последний навык, который я
покажу - это генерация презентаций
PowerPoint напрямую из Notebook LM. Я
называю этот подход руки и мозг. Вы
можете сверстать любую презентацию или
документ. Да, конечно, для этого нужно
немного покодить и настроить скил, но
напомню, я отдаю вам рабочую систему
бесплатно, чтобы вы могли использовать
этот скилл уже сегодня. По сути, это
скилл, который позволяет антигравити
взять текст из набук LM и конвертировать
его в файл PowerPoint. Разве это не
круто? Причём мы можем сохранять это в
формате Google Slides. Возвращаемся в
антигравити. Всё это буду делать через
ат менеджер, просто потому что в
основном редакторе у меня клод делает
ещё один дашборд. Я пишу ему: "Эй, я
прикрепил к этому чату системный скилл,
который умеет брать данные из ноb LM и
превращать их в презентацию в Google
Slides или PowerPoint. Я хочу, чтобы ты
взял мою стратегию запуска изгравити и
сгенерировал из неё документ для
презентации, чтобы я мог пролистать её
на встречах". И мы можем её открыть.
Взгляните на это просто. Что он выдал?
Он дал нам для PowerPoint или Google
Slides. У меня нету PowerPoint на ПК,
поэтому сейчас я закину в Google Slide.
Смотрите, титульный слайд, второй,
третий, четвёртый. Посмотрите, как это
клёво всё выглядит. Я могу редактировать
её, двигать элементы, менять картинки. Я
могу добавить в эти слайды всё, что
захочу. Не забывайте, сейчас Google
постепенно раскатывает экспорт слайдов
нак, чтобы можно было выгружать прямо
презентации в формате PowerPoint
постепенно для всех. Но если у вас такой
кнопки нет, вы уже можете в любой момент
генерировать их прямо через антигравити.
Ну разве это не разрыв шаблона? Ну ей
богу. А одно дело просто знать, как
связать Натебук с антигравити. Но если
вы не понимаете базу антигравити, у вас
вряд ли получится раскрыть весь
потенциал. Чтобы разобраться в этом от и
до, рекомендую глянуть вот этот видосик,
который появится прямо сейчас на экране.
Увидимся там. И, как говорится, держим
темп, господа, держим темп. Ой-ой-ой.
Block toxic logic makeous